# chinese-internet-quotes 中文互联网语录集

## 精辟语录

努力不是为了要鹤立鸡群，而是要离开鸡群。

你必得一个人与日月星辰对话，和江河湖海晤谈，和每一棵树握手，和每一株草耳鬓厮磨，你才会顿悟宇宙之大、生命之微、时间之贵、死亡之近。

最终真正起作用的并不是大家在面对自己感兴趣的事情上的态度，而是谁能在自己不喜欢、不擅长、但又不得不做的事情上能同样全身心投入并解决问题。

大多数人以为战争由拼搏组成，其实战争是由等待和煎熬组成。

没有人天生就强、就弱或意志坚定。是后来才变强，后来才意志坚定。命运不在人身上，而在人四周。

人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。

你是站在孩子的一边来解决问题？还是站在问题的一边解决孩子？

如果你对某件事感到悲伤，那说明这件事的过程一定很美好！——史铁生

坏导演没想法，好导演有太多想法，伟大的导演只有一个想法。

日常语言是一只家禽，写作就是要把它重新变回野种。

年轻的时候爱上什么都不为过，成熟的时候放弃什么都不为错。

阅读历史、思考历史、写作历史，目的之一是让我们对这个世界上的各种可能性充满敬畏，保持开放心态，小心翼翼地为自己的每一种主张仔细论证，做好一旦有了更确切的事实，就随时推翻前见的准备。

商业组织就是有意识的权力之岛在无意识的交易之海上。

别人关注你就关注，这是应急态。而在稳定态，你会关注信用。

泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。

我该如何顺利到达山顶？一一放弃思考，专注攀登。

进化的创造性，是逃离竞争后的产物。

我喜欢一切下沉的人。任何一种鱼都可以浮近水面，而只有大鲸鱼才能下沉到五海里或更深的地方。自古以来，思想的下沉者总是双眼充血地回到水面。

投资不是在别人的游戏中打败他们，而是在自己的游戏中控制自己。

年轻的时候，时间只有现在，和不断被现在吞噬的未来；年老的时候，时间只有过去，和不断被过去吞噬的现在。

虑不远不足以成大功，工不大不足以传永世。

让成年人失望是青少年的天职。

没有人是真正成熟的。人生是一场即兴的演出，只不过有些人表现得更自信而已。

道科诺特曾说：“写小说就像夜间开车。你的视线只达车灯照得到的范围，但你还是能这样走完整段路。”你无需看见自己将去何方，也不用看见目的地或途经的一切。你只要能看清前方两三英尺的范围即可。

工程是世界上最接近魔法的东西。——伊隆·马斯克

碎片化的反面是假大空。做具体事的人都碎片化。

树在。山在。大地在。岁月在。我在。你还要怎样更好的世界？

我独自漫步在自己园中，向整个的宇宙说一声早。

我所有的知识，都来自在查找一个资料的时候，意外发现的另一个资料。

从利益的角度出发，从人性的角度思考，从感情的角度表达。

往上爬的时候要对别人好一点，因为你走下坡的时候会碰到他们。

人家的墙倒了，不推也是一种善良。

在想象的美好世界里严肃行动。

很多时候你最终会意识到，你苦等的外在条件，实际上是你的大脑给自己虚构的一个限制。

现代人的分歧的源头：感知不一致，想象不一致，利益不一致。

假如你有幸年轻时在巴黎生活过，那么你之后一生中不论去到哪里，她都与你同在，因为巴黎是一个流动的圣节。

历史只是近乎情理的测度。它的实用是有助于思考，使思想活泼起来，从多方面的关系去看，贵在周详细密，使人不至于陷入盲从、轻信、过简化、教条式的武断与误断。

我并不期待人生可以过得很顺利，但我希望，碰到人生难关的时候，自己可以是它的对手。

本以为写作是输出，其实写作不是思考的结果，而是思考发生的媒介。

总想建立一套完美的分类，但其实分类像建筑物，一经设计好再改进就面临彻底重构的问题。而我们吸收知识更像是神经回路不断被加强/减弱的过程，收集之后会慢慢地生长出来结构。

当艺术评论家聚在一起的时候，他们会讨论范式、架构和涵义。而艺术家聚在一起的时候，他们会谈谈在哪儿能买到便宜的松节油。——毕加索

所谓“术”者，它是指你可以驱动和支配什么；所谓“道”者，它探究什么东西驱动和支配着你。

社会心理学家莫里·施瓦茨:“变老”并非一无是处。变老有一个巨大的好处,那就是不必再担心，有人成天盯着你，对你指手画脚。我们终于可以拿回人生的掌控权。我们无须再顾及，来自外部的奖励和惩罚,只需要关注自己内心的感受。我们可以打造全新的生活。

过上好日子：我们有潜力。只要我们学会对无关紧要的事情漠不关心。

你和世界上最厉害的那些人都是一样的，每个人手上最大的一张牌，都是你自己。

真正的强大不是对抗，而是允许一切发生，允许遗憾，愚蠢，丑恶，虚伪，允许付出没有回报。

吸收有用的，摈弃无用的，再加上你独有的。

命运把我推到悬崖边，我就在这里坐下来，唱支歌给你听。

度德而处之，量力而行之，相时而动，无累后人。

你的负担将变成礼物，你受的苦将照亮你的路。

## 不正经语录

别看他长得傻，实际上一点也不聪明

小脑发育不完全，大脑完全不发育

肺鱼，顾名思义，它用肺呼吸，所以叫肺鱼，而你也用肺呼吸，所以也可以叫肺人

在掉链子这件事上，他从没掉过链子

成功地活到了死

生鱼忧患，死鱼安乐

迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势

猛地一看，他其貌不扬，但仔细一看，还不如猛的一看

五官尽毁，三观不在

一只想把鼹鼠送入胃里的温暖的汪汪，已经觊觎鼹鼠的身子好久了

成功的吃上了土

汪汪表示，我不是真的汪，但你是真的狗啊

死者死前，也就是生前，还是活的

哎呀，我植物

没逝，没逝

额，小逝一桩，终于给了个痛快

力度刚刚好，懵逼不伤脑

欺软不怕硬

几乎没有脖子的他，好颈不长了

真是小刀拉屁股，给我开眼了

不过好在他并非无路可走，还有死路一条

总感觉背后一阵凉意，仿佛听到了太奶的召唤

他身世悲惨，父母在他没出生之前就已经离世了

感动的泪水不自觉的从嘴角流出，一定要将它送入胃里，给予温暖

好在最后也没白干，起码累着了，真好

上帝在给你关上门的时候，也会把窗户焊死

你若安好，那还得了？

真是阎王爷追着喂饭吃，难道今天我是Facebook么？

上次这么尴尬，还是在上次

方向不对，努力白费

同样的错误，不会犯两次，但可以是三次

再往前一点就要成功，地被发现了

做为失败的案例，他的确很失败

一寸光阴一寸金，三寸光阴一个鑫

五个半月后，也就是两个半月后

据我所知，我一无所知

目前我的七情六欲，只剩食欲

再找不到食物，就要饿不活了

缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱

又眼见为食了

对它一直都保持着进胃之心

果断地谢绝了这份好意，并表示不同意这门丧事

他转身就走了，像下定了某种决心，再也没有看我一眼

强者从不抱怨环境，但我是弱者，我不仅抱怨环境，我还抱怨强者，因为环境就是他们搞坏的

只好选择用颜面来扫地了

但凡他有点本事，也不至于一点本事都没有

今天你对我爱搭不理，明天我继续找你

三天饿九顿

好事一直轮不到我，坏事一直轮我

正所谓盗亦有道，我盗你的东西肯定有我的道理

灯红酒绿惹人醉，单身生活真憔悴

母胎Solo多年的主，也想品尝一下爱情的苦

此刻他的眼中没有一丝杂念，全是欲望

别人都二胎了，有些人还是备胎

光明正大地偷袭

快累不活了

还是自己人吃着安心

就在昨天的明天，也就是今天

挖了个擦

每只螃蟹都携带了十万颗卵，五万只螃蟹就是五十万颗卵

对

如果闯红灯，一般有两种结果，要么比别人快一分钟，要么比别人快一辈子

要赶在太阳落山前抵达，不然，就只有晚上到了

要DJ

他视力不佳，基本是瞎

真是太聪明了，聪明死了

然而命只有一条，但要命的事却不止一件

偶尔，经常偶尔

色香味弃权

你越努力，别人就越享受

不要慌，不死就行，不行，就死

舍己喂人

脑瓜子是不是嗡嗡的

力度刚刚好，懵逼不伤脑

看着不痛，但应该很疼

儿时玩伴今何在，越南缅甸柬埔寨

只要不吃饭就会饿，而饿了就要吃饭，毕竟吃饭有助于吃饱

想要给予它一步到胃的温暖

然而对方家长表示，不同意这门丧事

团结就是李一亮

只要团结一心，就能成功逃跑

舍不得孩子跑不过狼

留得爹娘在，不怕没后代

说好啦，吃完孩子们就不能吃我们了呀

最终，它们成功达成一次性战略合作伙食关系

愿许秋风知我意，赐我十亿人民币

秋天过完以后，冬天就来了

经过每天一日三餐的不懈努力

还差30天就满月的小牛犊子

虽然这里没有食物，但其它的东西，同样没有

好在人生没有吃不了的苦，只有吃不完的苦

儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福

这血淡于水的一幕

自己异父异母的兄弟

看这架势，的确有两把刷子，但是没毛

海阔凭鱼跃，天高任鸟吃

还是这里安全，安全死了

红鲤鱼与绿鲤鱼与驴的表哥

水至清，则吃着放心

这波操作可以打9分，因为6翻了

看似很困难，实则一点也不简单

想要熟练掌握这项技能，就要考虑多种因素，包括又不限于，光线折射，目标距离，空气阻力，地球自转，风速风向，大气压强，口腔溃疡

需要练习两年半，才能达到炉火纯青的地步

我看你印堂发黑，掐指一算，指头疼

请各位父母在未成年的陪同下观看，顺便把公屏打在害怕上，以免乱了心智

所以说关键时刻，还是很关键的

此行任务艰巨，要么到达目的地，要么到达墓地

没有过不去的坎，只有过不完的坎

放下个人素质，享受缺德人生

算了，茫茫人海，相识一场，也算是报应

没啥特色，但特别色的他

不理解但不尊重

英年早孕

没有对手，全是天敌

输在起跑线总比输在终点线好，省得一顿跑

这是第一次，也是最后一次

大自然的馈赠，竟是我自己

小丑竟是我自己

加油，你一定行的，除非不行

趁年轻要多出去走走，以后送外卖的时候也能认识路

毕竟吃得苦中苦，才能伺候人上人

为保住他那月薪十万差九万七的工作，只能硬着头皮接下来

旁边的吃瓜群众关切的询问，死者没受伤吧

我只能说，死者死之前，还是活的

跳过崖的朋友都知道，跳下去就再也活不过来了

非常合墓

你干嘛～，哈哈～，哎哟，你好烦～

我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片往前飞

但悬崖高达百米，对于两吨重的海象而言，想要爬上去，就能爬上去

前天的明天，也就是昨天

毕竟年轻的时候多吃点苦不是坏事，等老了，也就习惯了

真的很硬，以至于一点都不软

此刻只想一不做二不休，一什么都不做，二不停的休息

想着邻居第二天起床看到的样子，善良的主角，惭愧的一直睡到了中午才醒

天道好轮回，苍天饶过谁

这场面简直是太馋人了

蛄蛹者

这年头沙漠里都有鱼了，她的心里却没有你

撒哈哈哈哈哈拉沙漠

终于可以痛快地赴死了

这血淡于水的温情画面

目前来看他的运气还不错，毕竟运气这东西，全靠运气

亚比，囧囧囧

这种拳法不容小觑，它的威力在于，全是花架子

你过来呀

大胖孩（螃蟹）

据我所知，我知道个鬼

认蒸你就熟了

我只知道，清蒸能最大限度地保留它的鲜味

长度可达四个一米

它的速度快如闪电，就跟闪电一样快，仅仅是闪了一下，小鱼便当场饮恨西北

众所不知

猎杀小鱼的并非别人，正是凶手，它就是斑马螳螂虾，也就是皮皮虾

一般能，但他是二班的

一见如初，二见如故，张口闭口，互生情愫，单身狗只能盯着屏幕

被冰冻过的朋友都知道，冻成这种程度，就再也活不过来了

要么悄悄死，要么死翘翘

鼠兔，顾名思义，它们和老鼠，有半毛钱的关系

AKA草原大米饭

冰冻三尺非一日之寒，小腹三层非一日之馋

一口吃不成胖子，但一口一口可以

他坚信，只要把自己吃的够圆，就没有人看扁他

读过书的朋友都知道，冬天要比夏天冷很多

今天是努力上进的小可爱，明天就是潇洒快活的小富婆

不出意外的话，应该是稳了，然而在我这里，不可能不出意外

吃完堂食还要打包带走

先苦不一定后甜，但先甜肯定是甜了

主角也成功变身我国第57个民族，余额不足

看似很危险，实则一点也不安全

啊，对对对

随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量

我凭本事偷的，为什么要还

土匪遇到贼，天道好轮回

一种植物

令郎的胸大肌为何如此浮夸

她是北半球最大的鸡，无论是体型还是胸前的两坨肌肉，都是王者一般的存在

虽然她们个个都袒胸露乳穿着貂，可她们却是实打实的纯爷们儿

想必更加的，额，不做评论了

过程持续两个半小时，也就是一个小时

别别别别别痛痛痛痛

很负责任的告诉你，他的脑袋里全是水

当你在凝视它的时候，它也在被你凝视

啊？

哼

哎哟，哎哟

吼，阿打

嘿啾

它们的皮肤薄如蝉翼，就跟蝉翼一样薄

异父异母的亲兄弟

海底失踪队

喜欢亲吻对象来表达自己的情感，当然，如果亲的是自己的对象就好了，当然，如果没被对方老公发现就更好了

喜欢一个人是藏不住的，喜欢两个才要藏

我跟你没完，等着我

主角在挨了对方100个嘴巴子之后，成功让对方逃跑，这波不亏，才有鬼

问世间情为何物，直教人变成废物

面对妻子的背叛，表示发生这种事自己也有责任，这些年只顾搞钱，而忽略了对象的感受

在搞钱和搞对象之间，他选择了搞对象的钱

智者不入爱河，铁锅只炖大鹅

日子一天一天地过了两天

犬鼠，顾名思义，它们和狗，有着半毛钱的关系

里面冬暖夏凉，四通八达，邻里合墓，总能给住户带来入土为安的感觉

好事轮不到我，坏事一直轮我

这一次势必要踢翻狗盆，从此做人

上次这么尴尬，还是在上次

但只要自己不尴尬，那自己就不会尴尬

溜了溜了溜了

我来说句公道话，这是事实，抛开事实不谈

站得高才能摔得惨

算了，回家补个觉，让驴接着笑，笑死了

常年信奉回笼觉，因此，也成为我国第57个民族，睡眠（部族）不足

睡觉虽好，但总有噩梦打扰

再不吃饭就要饿不活了

避雷，避雷呀

嘎嘣脆，鸡肉味，蛋白质，牛五倍，真香

我来挖坟你放哨，上头有人随便造

没有永远的合作伙伴，只有永远的利益

反诈阿婆婆

已经严重践踏了他的底线，被惹怒的他势必要，重划一条底线

路见不平，绕道而行  
江湖险恶，不行就撤  

活着挺好，死了也行的心态

丝毫不慌，稳如老狗

优雅，永不过时

巧了不是，这不巧了么

人家当小说写，你们当论文审

本着发现即毁灭的黑暗森林理论

不求一夜暴富，但求天天发财

梅事的，概率为淋，疣什么大不了，艾情不就来了

女生毕业做直播，饿了点外卖  
男生毕业送外卖，累了看直播  

这个想法可刑  
刑不刑，要试一下  
刑啊，试试就逝世  
试试就逝世，大不了从头宰来  

来都来了

手中有粮，心中不慌

一开始认为是主角，结果是主菜

这不重要

生活不易，饿到嗝屁

卖萌基本靠舔，温饱基本靠脸

如果不出意外，这次一定，会出意外

看见隔壁年轻的狗子，一脸年轻

其实当你失败的时候，慢下来找找原因，你就能发现，成功和之前的失败，并没有什么关系

意不意外，开不开心

眼前这个脑袋长在脖子上的家伙

我可不是吃素的，我就是爱吃清淡的

住得偏远也有个好处，那就是，死了也没人知道

言归正传，接着扯淡  
言归正传，先去干饭  

一个是国家一级保护的废物，一个是国家不予保护的废物

我还有个不错的馊主意

自带一股龙傲天气质的精神小伙

自从得了精神病，整个人都精神了不少

接下来的事情，接下来就知道了

啊对对对

造孽呀

避雷，避雷呀

远看有点好看，近看有点好笑

刚好处于好看和难看之间，就是好难看

这些没有对象的，竟然都还是，单身

尽管没办法，但也没办法

你是真饿了  
你是真不挑食  

鸟大了，什么林子都去

明日复明日，明日何其多  
既然这么多，不如再拖拖  

刚出生30天就满月了

轻一点手上多一个包，严重点直接山上多一个包

据不可靠消息

目前他虽没什么出息，但好在还有气息

众所周不知

锄禾日当午，上班好辛苦，上完一上午，还有一下午  
不上没钱花，心里更痛苦，为了好日子，辛苦就辛苦  

不开心的时候搞搞学习分分心，开心的时候搞搞学习助助兴

太累了，从评论里抽一个幸运观众为我抗下所有

如果体重也能满100减20就好了

作为一个过来人，我的建议是：别过来

你居然不回我，你好拽，我更喜欢你了

下个月打算去欧洲和东南亚玩两个月，想请教一下去过的朋友，你们的钱都是哪来的

如果我没回你消息，那你就看看我们聊天框你最后一句话，那像是人能接上话的吗

我长得这么好看，完全归功于我的父母，是他们给了我这张胡说八道的嘴

好烦啊！每次走到大街上都有人塞传单，我真是美到让人发纸

20天瘦了40斤，不靠节食，不靠运动，全靠自己幻想

图片仅供参考，实物以本人为准

我太难了，我上辈子可能是条蜀道

不要指望谁陪你一辈子，没光的时候连影子都会离开你

一吃了之、一睡了之、一骂了之、一笑了之、一走了之、一死了之、一埋了之

知识的海洋里，淹死了我这条淡水的鱼

毕竟每瘦一斤就会少五百克

在饭有引力的作用下

虽然失败的很成功

忍一时风平浪静，退一步越想越气

不知道我们这里有很多几十岁的小朋友吗

整整一整年，累计共有365天

据研究，每呼吸60秒，就减少1分钟寿命

好不了一点

十年生死两茫茫，五年就是一茫茫

在失败这件事上，他一直很成功

5步并作两个2.5步

帅宝(SB)

伞兵(SB)

这话不是我说的，是砖家说的

七日不见，如隔一周

1斤也就只有500克

崩溃了我真的崩溃了

过于抽象，以至于我一时没反应过来，以为他们在玩一种很新的play

我知道你很开心，但你先别开心，因为你很可能白开心。

你品，你细品

这位60岁的老人活了61年

做一天和尚撞一天钟，坐一天牛马发一天疯

在生气和窝囊之间，选择了生窝囊气

顺风哪有顺手快

经常偷东西的人都知道，偷东西的时候一定要脸皮厚，这样被打时就不会那么疼

自己的失败固然可怕，但别人的成功更令人揪心

上辈子作恶多端，这辈子早起上班

每次吃不下的时候就不吃了

有95%都是，这就意味着，有5%不是

毕竟坚持不自律又何尝不是一种自律呢

站得高才能摔的惨

把丢掉的尊严，再丢一次

回家补个觉，让驴接着笑

不知道你们混的是什么圈子，反正我混的是黑眼圈

每天起床的第一件事就是睡回笼觉

今朝有酒今朝醉，莫使枕头空对被

问君能有几多愁，穷且单身还秃头

退退退

钱没了可以再挣，但良心没了，可以赚的更多

心机之娃，一直摸你肚子

不怕二代玩物丧志，就怕二代踌躇满志

行而上学，不行退学

小时候没上过兴趣班，长大后没兴趣上班

相比抢，还是偷更为保险

最怕空气突然安静

先干饭，毕竟食食物者为俊杰

在一分钟内，竟然被足足殴打了60秒

在他的字典里，根本就没有这个字，因为他，根本就没有字典

正所谓酒足饭饱思（哔～哔～），哔什么哔，思故乡行了吧

我命由天不由我，生活总能驯服我

对方瓜子脸大长腿白皮肤，这些全都没有，好在还有一口龅牙，但脑残志坚的刚子就好这口

像不像你减肥的样子，敢爱敢恨却不敢上称

别看它现在只有一个月大，再过两个月，他就有三个月大了

这一击看似没有伤害，实则伤害不大

无碍

小满胜万全

我知道你很急，但你别急

爱意钟声起，钟止意难平

一起研究昆字决

好赌的爸，重病的妈，上学的弟，破碎的她  
你不疼她谁疼她  

一脚踏进足浴门，从此再无心上人

技师可比女神好，舔狗就得多洗脚

以前觉得女神在人间，现在发现在包间

要想人前显贵，必须精油开背

该省省，该花花，洗脚必须698

冲冠一怒为红颜，贷款得还好几年

即便囊中无分文，不负小巷俏佳人

谈什么钱，我们谈的是缘  
那多少缘？三百缘  

人间哪有真情在，80分钟300块

曲径通幽处嘛

我变了？我是悟了

做兄弟，在心中，电话永远打不通  
兄弟长，兄弟短，兄弟有事我不管  
兄弟在，我喊嫂，兄弟不在我喊宝  
我跟兄弟心连心，兄弟跟我玩脑筋  
我和兄弟是一家，兄弟挨打我装瞎  
都怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎  
拜过把子发过誓，这顿咱得AA制  

来都来了  
大过年的  
都不容易  
多大点事  
随便聊聊  
哎呦卧槽  
有点意思  
有完没完  
help help!  

## 怼人语录

我是算命的，请问你算什么东西

这么会抬杠，工地需要你

你是莎士比亚没有士

我不想知道你有病，别表现得这么明显好吗

你长脑袋只是为了让自己看起来高一点吗

真羡慕你的皮肤，保养的真厚

你在数字界和字母界排行第二

你是元素周期表的第51号（锑，符号Sb）

有空一起吃鱼吧，我看你挺会挑刺的

你一定会下厨吧，我看你挺会加油添醋的

你不去当厨子可惜了，甩锅甩的那么厉害

你是不是阿基米德的后人啊，整天就知道抬杠

你用的什么牌子的垃圾袋，这么能装

你具有阶级局限性，我俩没得聊

吃亏是福，我祝你福如东海，寿比昙花

你长得真有创意，活得真有勇气

感觉你的智商和脐带一起剪断了

妹妹几岁了，可曾上过学？现在吃什么药

说话这么好听，上完厕所一定擦过嘴吧

你脑袋空不要紧，关键是不要进水

自己没能力就没能力，怎么你到哪，哪都大环境不好，你是破坏大环境的人吗

只有狗会把一坨屎当成宝贝

明明是个阳间的人，怎么总说阴间的话

## 正经语录

你都好意思这么为难我，我为什么不能好意思拒绝？

有人弃我如杂草，有人视我如珍宝

爷爷很大装满了我整个童年，爷爷很小一个小盒子就装得下

此时此刻，恰如彼时彼刻

用知足常乐的态度，过顺其自然的生活

虽千万人吾往矣

被生活推着，过着惯性的日子

你可以大度地原谅别人，但切勿愚蠢的再去相信  
你可以不记仇，但不可以不长记性  
良心这个东西，有就是有，没有就是没有，不存在唤醒  
心软没有底线，便一文不值  
善良没有分寸，必定伤痕累累  

我让步，不代表你可以得寸进尺

要有菩萨慈目的善良，也有金刚怒目的脾气

最早布局，最先出局

不是颠覆，是重塑

你他娘的还真是个天才

有些人，就是行走在人间的恶魔，他们践踏别人尊严，以满足虚荣，他们欺凌弱小，以彰显个性

没用的知识又增加了

你一定要幸福！

傻子的三个特点是眼界窄、嘴硬、说不过就动手，所以你跟傻子讲道理之前，最好先确保能打得过他

我管你这那的

他们给的实在太多了

（doge）

真正的财富，是对认知的补偿，而不是对勤奋的嘉奖
